question:借阅
answer:苏州图书馆读者证分为苏州图书馆借阅证和苏州图书馆少儿证两种。
苏州图书馆借阅证只能借阅总馆外借室和各分馆的图书（不包括少儿图书）。苏州图书馆少儿证只能借阅本馆少儿馆和各分馆的少儿图书。
若有未尽事宜请电话咨询本馆办证处，联系电话65220092。
question:不能登录，提示卡已过期是什么意思
answer:本馆的借阅证有效期为1年，借阅证过期后将不能借书和登录“我的图书馆”。您只要到图书馆重新注册一下借阅证（免费服务）即能继续使用。
question:读者证显示过期，如何再网上续借
answer:本馆的借阅证有效期为1年，过期后读者将不能借书及登录本馆网站上的“我的图书馆”栏目。过期的借阅证需要重新注册一下即能继续使用。
本馆未开通网上注册借阅证的服务，读者要到本馆总馆或各分馆办理借阅证注册手续。
本馆借阅规则规定：图书借阅期限为30天，现刊借阅期限为15天，逾期按每天0.05元收费。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092.
question:图书馆借书证需要年费吗？
answer:本馆现在使用的借阅证是“苏州图书馆借阅证”，“苏州图书馆少儿证”以及“教育E卡通”。市民卡保障卡不能在本馆使用。
申请办理苏州图书馆借阅览证，需带本人身份证（护照、军官证）等有效证件，到苏州图书馆一楼大厅总服务台或本馆的各个社区分馆办理。申请办理少儿证，需带孩子的户口簿，到苏州图书馆一楼大厅总服务台或本馆的各个社区分馆或流动图书大篷车办理。办理苏州图书馆借阅证收取押金50元、免收注册费及工本费；办理苏州图书馆少儿证收取押金30元、免收注册费及工本费。借阅证有效期为1年，到期后重新注册后即能继续使用，注册是免费的。
读者凭苏州图书馆借阅证借阅图书，每证可借书十册和现刊两本（书价总金额低于500元）。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092.
question:补办卡后原来的读者信息还有吗？
answer:当读者借阅证补办后，其以前借阅证的借阅信息会自动转到新办的借阅证的帐号中。若有未尽事宜请电话咨询本馆技术信息部，联系电话65220089.
question:续卡问题
answer:本馆的借阅证有效期为1年，过期后重新注册一下即可继续使用。
您可以通过登录本馆网站上的“我的图书馆”查询您借阅证的有效期。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:为什么在图书馆能登陆在家里就登陆不了？
answer:您的借阅证过期后就无法登录“我的图书馆”，您请尽快到图书馆来重新注册您的借阅证。
question:分馆周六周日可以办借阅证吗
answer:本馆各分馆均能办理借阅证，办理苏州图书馆借阅证收取押金50元、免收注册费及工本费；办理苏州图书馆少儿证收取押金30元、免收注册费及工本费。办理新证时间为每天9：00——16：00。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:由于读书证的问题。
answer:本馆的借阅证有效期为1年，过期的借阅证重新注册后即能继续使用。
本馆2楼的信息苑现在免费对读者开放，读者在信息苑只要出示借阅证登记一下，即能免费使用电脑上网查阅资料（限时2小时）。
关于您借阅证中的余额请您持借阅证到本馆总服务台查询。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:借书卡被刮坏了
answer:请您带上身份证和借阅卡到本馆一楼大厅总服务台办理补办借阅证手续。补办借阅证需缴纳5元/证的手续费。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220082。
question:几年没用的借书卡，现在还可以用吗？
answer:本馆自2007年开始启用新的苏州图书馆借阅证，如果您手上的借阅证是以前的招行一卡通借阅证，请您带上借阅证和身份证到本馆总服务台办理换证手续；如果您是2007年以后办的借阅证，只要下次来图书馆的时候重新注册一下即可继续使用。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:读者证过期
answer:本馆借阅证的有效期为1年，当借阅证有效期到期后，读者只要到本馆或本馆的分馆重新注册一下就能继续使用了，重新注册是免费的。
question:怎么申请图书证？
answer:年满16周岁的中国公民与外籍人士均可申请办理苏州图书馆读者证。未满16周岁的中国公民与外籍人士均可申请办理苏州图书馆少儿卡。
申请办理苏州图书馆读者证时，须持本人身份证(军人证、护照)，填写《苏州图书馆读者证申请表》，交纳押金50元。办证半年后可退证。申请办理少儿卡时。填写《苏州图书馆少儿卡申请表》，交纳押金30元。办证半年后可退证。
图书外借室凭苏州图书馆借阅证借阅图书，每证可借书三册和现刊两本以及碟片5片（总金额低于150元）。  图书借阅期限为30天，现刊借阅期限为15天，碟片借阅期限为7天，逾期书刊按每天0.05元收费，碟片按每天0.10元收费。请读者按时归还。图书续借期为15天（现刊、碟片不接受续借）
少儿借阅证每证借书2册，借期为30天，可续借1次。过期费每天0.05元。期刊不外借。
谢谢！
question:补办卡
answer:在您补办借阅证后
您的信息将和新的借阅证绑定
只能用新的借阅证在本馆借阅图书
老的借阅证则不能继续使用。
若有未尽事宜，请和本馆总服务台联系，联系电话65220092。
question:图书证是否有有效期？外地人是否可以凭身份证办理？
answer:申请办理苏州图书馆借阅证，需带本人身份证（护照、军官证）等有效证件，到苏州图书馆一楼大厅总服务台或本馆的各个社区分馆办理。办理苏州图书馆借阅证收取押金50元、免收注册费及工本费，办理新证时间为每天9：00——16：00，办理存款、挂失等手续的时间为每天9：00——19：00。
本馆对读者办证无地域限制，本馆的借阅证有效期为1年，第二年只需要重新在本馆注册一下（注册免费）就能继续使用。
question:旧的招商银行阅览证
answer:本馆已经启用新的苏州图书馆借阅证，实行免证阅览
同时取消阅览证。读者可以凭身份证和老的招商银行一卡通借阅证到本馆总服务台免费换发新的苏州图书馆借阅证。您的招商银行一卡通阅览证现在已经不能在本馆使用。
关于您对招商银行卡的疑问请咨询招商银行，招商银行联系电话95555。
question:学校的借阅证可以用吗？
answer:在本馆和本馆的社区分馆只能使用苏州图书馆借阅证，  学校的借阅证不能在本馆使用。谢谢！
question:一人办卡，可否两人借阅
answer:只要您的借阅证在有效期内，您可以将借阅证借给家人或朋友使用，来图书馆借阅图书。
question:几岁可以办少儿卡和成人卡?
answer:苏州图书馆读者证分为苏州图书馆借阅证和苏州图书馆少儿证两种。未满16周岁的青少年可以凭户口簿申请办理少儿卡，年满16周岁读者可以凭身份证办理借阅卡。
办理苏州图书馆借阅证收取押金50元、免收注册费及工本费；办理苏州图书馆少儿证收取押金30元、免收注册费及工本费。
办理新证时间为每天9：00——16：00，办理存款、挂失等手续的时间为每天9：00——19：00。
如还有疑问可电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:借书
answer:请您先办理苏州图书馆借阅证，然后才能借书。
关于申请办理苏州图书馆借阅证的细则和本馆的借阅规则请查看在线咨询FAQ中的解答。谢谢！
question:咨殉办理图书借书卡
answer:申请办理苏州图书馆借阅览证，需带本人身份证（护照、军官证）等有效证件，到苏州图书馆一楼大厅总服务台或本馆的各个社区分馆办理。办理苏州图书馆借阅证收取押金50元、免收注册费及工本费。一张借阅证一次限借2本图书（总价不大于100元），借期30天，本馆不收取借阅费用。如果逾期不归还图书，我馆将收取0.05元/天*册的滞纳金。
办理新证时间为每天9：00——16：00，办理存款、挂失等手续的时间为每天9：00——19：00。
具体的借阅规则和办证规则您可以查看在线咨询FAQ中的信息。
question:有效期
answer:本馆的借阅证有效期为自借阅证注册之日起的一年时间，当借阅证到期后只要重新注册一下就能继续使用。重新注册无需交费。
question:补充上一问题
answer:本馆从07年10月起换发新的借阅证，招行一卡通停止在本馆使用，所有持招行一卡通借阅证的读者都可以凭身份证和一卡通借阅证在本馆总服务台免费换发新的苏州图书馆借阅证。
question:退卡
answer:读者在本馆总服务台办理借阅证时，所填写的申请表格上都注明了读者办卡后半年才可以退卡，本馆大厅的公告牌栏也有申请借阅证的相关办法规定的公告。
关于您朋友的情况可以有两个处理方法：
1.继续保留借阅证，本馆的借阅证现在是免费办理、免费注册的，等您朋友下次来苏州重新注册后就能继续使用。
2.请和本馆总服务台联系，说明您的特殊情况（离开苏州去外地工作），本馆办证处会给您办理退卡手续。
question:注册读者
answer:持本馆借阅证的读者都是本馆的注册读者，都能使用"我的图书馆"。登陆我的图书馆"须输入您的借阅证卡号和密码（办卡人身份证后５位数字）。如还有疑问请电话咨询本馆技术信息部，电话65220089。
question:外地的一卡通能开通阅览功能吗
answer:本馆自去年10月起使用新的借阅证，同时取消阅览证，以前在本馆办理的具有借阅证功能的招行一卡通可以免费换发新的借阅证。
请您带上身份证到本馆总服务台办理借阅证
question:读者证办理方法
answer:本馆现有两种借书证，借阅证和少儿证，顾名思义借阅证可以在本馆借阅室和各个分馆借阅图书，少儿证只能在少儿馆借阅图书，两证互不通用．申请办理苏州图书馆借阅证的费用为年注册费３０元，押金５０元，共计８０元（押金可退）．申请办理少儿证，无需证件，按规定填写申请表、交纳３０元的押金即可。
question:办卡
answer:申请苏州图书馆的借阅证须携带本人身份证到本馆总服务台办理。办理借阅证时间为每天9：00——16：00，节假日不休。
question:费用
answer:本馆自2007年10月开始换发新的借阅证，原招行一卡通可免费换新的借阅证，同时取消阅览证。招行一卡通取消在图书馆的借阅卡功能，其作为银行卡的功能不受影响。
本馆自新馆开馆以来办理借阅证的费用始终没有变过，即年注册费30元，押金50元（共计80元，押金可退），借阅证最多一次可借2本图书(书总价不大于100元），借期30天，逾期不还须交纳滞纳金0.05元/天*本；同时借阅卡还可借本馆的音像资料，最多可借5盘（总价不大于100元），借期7天，逾期收取0.1元/天*盘的滞纳金。
本馆没有规定读者一年使用借阅卡的次数，比如读者一年借阅过100本图书和借阅过1本图书，每年的注册费均为30元，借书不另外收费。
question:卡卡卡
answer:本馆从１０月１５日起开始办理新的借阅证，以前办理的招商银行一卡通都需要在总服务台更换新的借阅证．您可以在下次到图书馆借书的时候到总服务台更换借阅证．
question:re:借书
answer:申请办理一卡通借阅证、一卡通阅览证时，需带本人身份证（护照、军官证）等有效证件，到苏州图书馆一楼大厅总服务台办理。申请办理少儿证，无需证件，按规定填写申请表、交纳一定的费用即可。
只要您办理了借阅证就能在外借室借书，每次限借2册，借期30天。
谢谢！
---------------------------------------------------
question:上网
answer:
---------------------------------------------------

question:新版要用卡号登录我的图书馆真麻烦
answer:原来的版本读者证号和用户名同时存在，容易造成误解，而且大多读者都是使用读者证号登录，所以这一版本将不太使用的帐号拿掉了，因这个非定制软件，版本是适应大多数图书馆读者的需要，我们会将您的建议提交需求。谢谢！
---------------------------------------------------

question:读者证条形码被沾掉了
answer:读者证上的条形码磨损，不影响图书证的借书功能。如您想换证，需带身份证和借书证到本馆总服务台办理换证手续，换证需缴纳工本费5元，办理换证时间为每天9：00-16:00。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:请问十多年前的图书馆卡怎么办?
answer:本馆已启用新的苏州图书馆借书证，老的招行一卡通借书证停止使用。请您带上您的身份证和招行一卡通到本馆总服务台办理换卡手续。换卡时无须任何手续费，押金不退。如果您办理退卡手续可退还押金。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:读者证
answer:本馆已经换发新的苏州图书馆读者证，请您带上您的身份证和招行一卡通到本馆总服务台办理换卡手续。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:图书证丢失
answer:苏州图书馆借阅证如丢失，需持办卡人的证件（身份证或户口簿等）到苏州图书馆总服务台挂失。如找到原卡，可到本馆总服务台声明解除挂失。  补办新卡须另交5元补办费，原押金仍然有效。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:怎样修改预留联系电话？
answer:请您带上身份证和借书证到本馆总服务台办理。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话0-65220092。
question:找回图书证的密码
answer:请您带上您的借阅证到本馆总服务台办理注册信息更改业务。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:关于退押金
answer:请您持身份证到本馆总服务台办理退卡及退还押金手续。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:以前办过借书卡，但丢了，现在还能办吗
answer:请您带上身份证到本馆总服务台办理挂失及补办手续。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:外地户口能否办理少儿证
answer:本馆对于读者办证无户籍地域限制，请您带上您孩子的户口簿（原件）到本馆总服务台办理少儿证。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092.
question:读者证的网上登录密码
answer:请您带上您的借阅证到本馆总服务台办理注册信息更改业务。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:读者证挂失后原“我的图书馆”记录能不能同步？
answer:请您带上您的身份证和借阅证到本馆总服务台处理相关事宜。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:借书卡和身份证都丢了怎么办呀？
answer:请您持办卡人的证件（身份证或户口簿等）到苏州图书馆总服务台挂失。若找到原卡，可到本馆总服务台声明解除挂失。
补办新卡须另交5元工本费，原押金仍然有效。若有未尽事宜，请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。谢谢！
question:少儿卡怎么处理？
answer:本馆规定苏州图书馆的少儿卡的持卡对象为16周岁以下的少年儿童。如您已经达到16周岁，请您持您的户口簿和少儿卡至本馆总服务台办理退卡手续。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:如何办理借书卡
answer:申请办理苏州图书馆少儿卡需要孩子的户口簿（本地的或原籍的）或暂住证等证件原件到本馆总服务台或您居住地附近的分馆办理。
本馆总馆和各分馆之间图书实行通借通还。
若有未尽事宜，请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:小时候办的小儿卡现在还有用吗
answer:请您带上您的户口簿和您的少儿卡到本馆总服务台办理退卡手续。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:身份证
answer:您的身份证确实遗失在本馆总服务台，请您到本馆总服务台领取。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:咨询读者证
answer:您下次到本馆借书时，将您的借阅证重新注册一下就能继续使用。
如您需要退卡，请您携带您的借阅证及办卡人身份证原件到本馆总服务台办理。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:关于借阅证
answer:请您带上您的身份证到本馆总服务台办理换卡及注册手续。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092.
question:图书卡退卡可不可以用身份证复印件
answer:退卡时需带借阅证及办卡人身份证原件到本馆总服务台办理，退卡时将退还您的押金50元及卡中未消费完的余额，若有未尽事宜，请咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:我孩子的借书证丢了，可以补办吗？
answer:请您持办卡人的证件（身份证或户口簿等）到苏州图书馆总服务台挂失。若找到原卡，可到本馆总服务台声明解除挂失。    补办新卡须另交5元工本费，原押金仍然有效。若有未尽事宜，请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:苏州图书馆退卡还多少钱
answer:退卡时需带借阅证及办卡人身份证到本馆总服务台办理，退卡时将退还您的押金50元及卡中未消费完的余额，若有未尽事宜，请咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:多年前办的借书卡是否现在已不可使用
answer:本馆已经启用新的苏州图书馆借阅证，老的招行一卡通借阅证已经停止在本馆使用，读者可凭身份证和招行一卡通借阅证到本馆总服务台免费更换新的苏州图书馆借阅证。若有未尽事宜请咨询本馆总服务台，电话６５２２００９２。
question:借书卡过期
answer:请您带上您的身份证和招行一卡通到本馆总服务台或本馆的社区分馆办理换卡手续，换卡是免费的。若有未尽事宜，请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:第一代身份证可以办读者证吗
answer:请带上您的身份证到本馆总服务台办理苏州图书馆借阅证，若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:图书卡遗失怎么办
answer:请您带上您的户口簿到本馆总服务台办理挂失及补办手续。若有未尽事宜，请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:急：借书卡丢了
answer:
question:上网
answer:本馆现在已经启用新的苏州图书馆借阅证，招商银行一卡通借阅证已经停止在本馆使用。请您带上您的身份证和招商银行一卡通借阅证到本馆总服务台办理换卡手续。
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092.
question:想退卡 但找不到押金单
answer:读者只要凭办卡人身份证以及借阅证到本馆总服务台办理退卡手续，即可退还押金。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:01年刚开馆时办理的招商银行一卡通
answer:请带上您的身份证到本馆总服务台办理退卡手续，如有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:小孩为外地户口可以办理少儿读者证吗？
answer:本馆对于读者办证无户籍限制，请您带上您孩子的户口簿（原件）到本馆总服务台办理少儿证。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092.
question:借书证遗失如何补办
answer:请您带上您朋友的身份证到本馆总服务台办理挂失及补办手续。如有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:旧的图书馆卡是否能继续使用？
answer:本馆已启用新的苏州图书馆借阅证，老的招行一卡通借阅证停止使用。请带上您的身份证和招行一卡通借阅证到本馆总服务台免费办理换证手续。如有疑问可电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:招商银行一卡通
answer:本馆现在实行免证阅览，同时取消阅览证，读者无需任何证件就能进入各阅览室阅览图书。
本馆现在已经取消招行一卡通借阅证，启用新的苏州图书馆借阅证，读者持老的招行一卡通借阅证可在本馆总服务台免费换发新的苏州图书馆借阅证，招行一卡通阅览证停止使用。
按照您的情况，请您带上您的身份证到本馆总服务台办理苏州图书馆借阅证，费用为押金50元，免注册费和工本费。
如有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:我的卡遗失了，补办需要重新交费吗？
answer:请您带上您的身份证到本馆总服务台办理借阅证挂失及补办手续。补办借阅证需缴纳5元手续费，无需再缴纳押金。如还有疑问，可电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
question:图书证问题
answer:本馆已启用新的苏州图书馆借阅证
读着凭老的招行一卡通借阅证可在本馆总服务台免费更换新的苏州图书馆借阅证。按照您的情况，请您带上您的身份证和借阅证到本馆总服务台办理换卡手续。换卡及重新注册不需要交纳任何费用，如果您要退卡，您以前交纳的押金将如数退还。谢谢！
question:卡被偷了
answer:您可以凭您的户口簿到本馆总服务台办理借阅证挂失和补办手续。如还有疑问可电话咨询本馆总服务台，电话65220092。
---------------------------------------------------
question:换卡问题
answer:苏州图书馆自今年９月２８日所有阅览室对读者实行免证阅览，同时停止办理阅览卡，因阅览卡无押金不存在退卡问题．如果您办的是苏州图书馆借阅卡，因未交年注册费而不能使用的话，只要再次交纳注册费就能开通使用，年注册费为３０元，如果您想退卡可以到苏州图书馆总服务台办理．
---------------------------------------------------

question:总管借书问题
answer:本馆总馆一楼图书外借室中的图书是提供外借服务的，其余楼层均为阅览室，只能在馆阅览，不提供外借。
你可以在总馆一楼图书外借室或本馆的各社区分馆借书。
若有未尽事宜请电话咨询本馆借阅部，联系电话65228568。
question:艺术历史文献阅览室(主馆三楼)的书可以外借吗
answer:本馆总馆除1楼的图书外借室中的图书可以提供外借外，其余楼层的阅览室中的藏书均不提供外借。您可以通过本馆网站的书目查询系统查一下，您所需要的图书是否在图书外借室或分馆有复本馆藏，如有的话，您可以到相应的地点借阅。
若有未尽事宜请电话咨询本馆借阅部，联系电话65228568。

---------------------------------------------------

question:相城分馆在哪？在相城分馆借书的话，能不能还到主馆的？
answer:本馆总馆和各分馆之间图书实行通借通还，你可以在分馆借书后在总馆归还。
同时您可以通过图书调拨的方式，将图书调拨到离您最近的分馆。详情请电话咨询本馆图书外借室，联系电话65228428.

question:请问如何在网上借阅书本
answer:网上预约针对已被借出的图书，在馆的图书不能预约。预约书到达总馆或分馆时我馆工作人员会及时通知您前来取书。网上预约图书流程如下：登陆苏州图书馆主页（http://www.szlib.com/），进入“我的图书馆”并成功登录后，通过“书目查询”查找到所需的图书后，需要查看该书的馆藏状态，方法如下：点击此书看到该书的详细信息，若该书均显示“在馆”，则该书不能预约，您可直接来图书馆借阅；若有显示“借出”状态，则您点击右上角的“预约该书”，并在跳出的对话框点击“登记”即可预约该书。
若该书已到达总馆，您可以要求工作人员为您调拨到湖东邻里中心分馆（填写图书调拨申请单），等图书调拨到位后，我们的工作人员会通知您去取书。
若有未尽事宜，请电话咨询苏州图书馆借阅部：65228568，谢谢！
question:景山分馆怎么进去？
answer:景山公寓需要小区出入证才能进入，您可以就近去别的分馆，通过图书调拨服务，将所需要的图书调拨到其他分馆，图书调拨到位后，分馆的工作人员会通知您去取书。
若有未尽事宜请电话咨询本馆分馆工作部，联系电话65224768。

---------------------------------------------------
question:预约书的取书地点
answer:预约图书可以在您认为合适的总馆或分馆取书。您在接到预约图书到馆通知后，如果认为取书地点不方便的话可以按照通知上的电话和工作人员取的联系，告知我们的工作人员您需要去哪里取书。
---------------------------------------------------

question:苏州图书馆自习室过年期间开放时间
answer:根据国务院办公厅发布的《关于2016年部分节假日安排的通知》，春节期间总馆开放时间具体安排如下：
2月6日(小年夜)：总馆开放时间为9：00-17：00。
2月7日-2月10日（大年夜至初三）：总馆开放时间为10:00-16:00，2月11日（初四）起恢复正常。
2月7日-2月13日（大年夜至初六）：古籍部、盲人阅览室不开放。
自习室开放时间同总馆开放时间一致。
question:双休日营业时间几点到几点
answer:我馆人民路主馆全年不休，开放时间为每天9:00--21:00，请您注意开放时间，谢谢！
question:为什么闭馆时间这么早？
answer:图书馆各分馆的开放时间是与合作方及所在社区协商确定的。苏州图书馆总馆及姑苏分馆的开放时间是到晚上21点的。欢迎您就近到馆阅读！
question:靠近苏州母子医院的那个图书馆是否设有自习室
answer:我馆人民路主馆二楼设有可供读者自习的自习室，暑期开放时间为8:30--20:30，请您注意开放时间，谢谢！
question:自修室几点关门?
answer:我馆2楼自习室暑假期间开放时间为8:30--20:30，请您注意开放时间，谢谢！
question:还书时间
answer:暑期期间，本馆总馆外借室开放时间为每天8:30——20:30，在开放时间内可以还书。本馆各分馆开放时间，请参见以下网址内容http://www.szlib.com/dzfw/default.aspx#zflib
question:请问图书馆是否可延长晚自习时间至九点半或十点？
answer:本馆自修室开放时间和本馆总馆开放时间一致，为每天9：00——21：00，每天开放12小时。因自修室在总馆内，受安全消防管理等限制，暂不具备单独延长开放时间的条件。
若有未尽事宜请电话咨询本馆行政办公室，联系电话65227889。
question:临顿路大儒巷平江分馆过年的时候开吗
answer:平江分馆1.28
1.29正常开放的。1.31——2.2（初一到初三）开放时间为每天10:00-16:00。2.3（初四）恢复正常。
总馆和其他分馆的春节期间开放时间可以登录苏州图书馆网站查看公告，也可以到总馆，分馆查看告示。
question:图书馆大年初一开放
answer:我馆人民路主馆春节期间照常对外开放，开放时间为每天10:00-16:00。2月3日起（初四）恢复正常。其他各分馆开放时间请详细查看苏州网站公告http://www.szlib.com/stzx/DynamicInformationShow.aspx?id=1&id1=030a4afb-bcf6-444a-a5be-a7b16367c12f谢谢！
question:借书证在所有的分馆都能借吗
answer:凡持有我馆读者证的读者均可至总馆及各分馆借阅图书，总馆的开放时间为每天早上9:00--21:00
各个分馆的开放时间请留意苏图网站上的公布时间http://www.szlib.com/sfq2013/library/branchlibrarylist.html。
question:营业时间？
answer:现根据《国务院〈全国年节及纪念日放假办法〉规定》，春节期间总馆开放时间具体安排如下：
1月22日—24日（大年夜至初二）：总馆开放时间为：每天10:00-16:00。1月25日起（初三）恢复正常。
1月22日到28日古籍、盲人阅览室不开放。
各分馆开放时间请参见本馆网站上的2012年春节公告，以下提供地址链接http://www.szlib.com/DynamicInformationShow.aspx?id=1&id1=e4a7a03b-01de-4d28-8e48-70db92311e6b
question:放假
answer:现根据《国务院〈全国年节及纪念日放假办法〉规定》，春节期间总馆开放时间具体安排如下：
1月22日—24日（大年夜至初二）：总馆开放时间为：每天10:00-16:00。1月25日起（初三）恢复正常。
1月22日到28日古籍、盲人阅览室不开放。
各分馆开放时间请参见本馆网站上的“2012年春节公告”，以下提供地址链接http://www.szlib.com/DynamicInformationShow.aspx?id=1&id1=e4a7a03b-01de-4d28-8e48-70db92311e6b
question:自习室
answer:本馆自修室在主馆二楼。开放时间与各阅览室时间一致均为9:00-21:00（现阶段开放时间为8:30-20:30，九月一日恢复原开馆时间）。寒暑假与双休日进自修室需要在大厅排队领票进入，一般开馆前15分钟来的话都能领票。
question:图书馆的作息时间
answer:
question:春节开放吗？
answer:春节期间总馆开放时间具体安排如下：
2月1日（小年夜）：开放时间为9：00——17：00。
2月2日—4日（大年夜至初二）：总馆开放时间为：每天10:00-16:00。2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日到8日古籍、盲人阅览室不开放。

春节期间分馆开放时间安排如下：
2月1日（小年夜）：各分馆开放时间为9：00——17：00。        平江分馆为8：30——16：30。
2月2日—4日（大年夜至初二）：金阊分馆、平江分馆、相城分馆、沧浪分馆开放时间为：每天10：00——16：00        2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日（大年夜）工人文化宫分馆不开放；2月3日—4日（初一至初二）开放时间为：每天10：00——16：00        2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日—5日（大年夜至初三）：其它分馆均不开放，2月6日（初四）起恢复正常。
question:2011年年假
answer:现根据《国务院〈全国年节及纪念日放假办法〉规定》，春节期间总馆开放时间具体安排如下：
2月1日（小年夜）：开放时间为9：00——17：00。
2月2日—4日（大年夜至初二）：总馆开放时间为：每天10:00-16:00。2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日到8日古籍、盲人阅览室不开放。

春节期间分馆开放时间安排如下：
2月1日（小年夜）：各分馆开放时间为9：00——17：00。    平江分馆为8：30——16：30。
2月2日—4日（大年夜至初二）：金阊分馆、平江分馆、相城分馆、沧浪分馆开放时间为：
每天10：00——16：00    2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日（大年夜）工人文化宫分馆不开放；2月3日—4日（初一至初二）开放时间为：
每天10：00——16：00    2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日—5日（大年夜至初三）：其它分馆均不开放，2月6日（初四）起恢复正常。
question:请问春节期间图书馆会正常开放吗
answer:春节期间总馆开放时间具体安排如下：
2月1日（小年夜）：开放时间为9：00——17：00。
2月2日—4日（大年夜至初二）：总馆开放时间为：每天10:00-16:00。2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日到8日古籍、盲人阅览室不开放。

春节期间分馆开放时间安排如下：
2月1日（小年夜）：各分馆开放时间为9：00——17：00。    平江分馆为8：30——16：30。
2月2日—4日（大年夜至初二）：金阊分馆、平江分馆、相城分馆、沧浪分馆开放时间为：每天10：00——16：00    2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日（大年夜）工人文化宫分馆不开放；2月3日—4日（初一至初二）开放时间为：每天10：00——16：00    2月5日起（初三）恢复正常。
2月2日—5日（大年夜至初三）：其它分馆均不开放，2月6日（初四）起恢复正常。
question:晚上能还书吗？
answer:本馆总馆开放时间为9:00——21：00，您可以在此时间段内来本馆借还图书。本馆分馆的开放时间，请参阅本馆网站总分馆介绍中的信息。
question:平江分馆
answer:平江分馆成人阅览室开放时间：周一  下午12：00-18：00  周二至周五  9：00-18：00；双休日  9：00-20：00；节假日开放时间另行通知。因网站上字数限止，只标出了正常的开放时间，由此带来不便，敬请谅解。
question:图书馆春节期间开放时间
answer:春节期间苏州图书馆开放时间具体安排如下：
2月12日（小年夜）：开放时间为9：00——17：00。
2月13日—15日（大年夜至初二）：总馆开放时间为：每天10:00-16:00。2月16日起（初三）恢复正常。
2月13日到19日古籍、盲人阅览室不开放。
苏州图书馆各分馆开放时间安排如下：
2月12日（小年夜）：各分馆开放时间为9：00——17：00。
2月13日—15日（大年夜至初二）：金阊分馆、平江分馆、相城分馆开放时间为：每天10：    00——16：00；其它分馆均不开放；2月16日起恢复正常。
以下几个分馆开放时间如下：
2月13日—17日（大年夜至初四）狮山分馆不开放，2月18日起（初五）恢复正常。
2月13日—19日（大年夜至初六）沧浪少儿分馆不开放，2月20日起（初七）恢复正常。
2月13日—20日（大年夜至初七）枫桥分馆、妇儿分馆不开放，2月21日起（初八）恢复正常。
谢谢！
---------------------------------------------------

question:儿童市民A卡无法网上登陆怎么回事
answer:市民A卡默认自动开通借阅功能，包括市民A卡成人（16周岁及以上）和市民A卡少儿（16周岁以下）。满16周岁的读者市民A卡少儿将自动转换成市民A卡成人。市民A卡可用身份证号或社保号登陆，密码为读者8位出生年月日。
若您仍旧无法使用市民卡借书，可致电65220089告知您的市民卡卡号和联系方式，待我馆工作人员处理好后答复您。
question:市民卡A卡是不是只要有了都可以来借书？
answer:持市民卡的读者可以直接在苏州图书馆的所有服务网点享受图书馆的各项服务。市民  A卡的读者不用办理任何手续，市民卡自动开通借阅功能，跟苏图读者证借阅流程一样；对于既有读者证又有市民卡的读者，可以同时保留两张卡，也可以将读者证注销。
一张借阅卡可以借10本书。
question:市民卡补办
answer:市民卡中心的数据还没有同步过来，要市民卡那边将数据同步过来才能用。咨询电话65220089。
question:如何自助还书
answer:身份证对应的账号是市民卡A卡，您用市民卡A卡刷卡还书即可，谢谢！
question:苏州图书馆微信绑定
answer:我馆微信公众号暂未开通市民卡绑定功能，请您谅解，如需借阅图书，请您下载书香苏州APP后方可使用市民卡或者读者证借阅，谢谢！
question:市民卡A卡无法借书
answer:市民A卡默认自动开通借阅功能，包括市民A卡成人（16周岁及以上）和市民A卡少儿（16周岁以下）。满16周岁的读者市民A卡少儿将自动转换成市民A卡成人。使用“网上借阅社区投递”服务时，市民A卡可用身份证号或社保号登陆，密码为身份证上的8位出生年月日。
若您仍旧无法使用市民卡借书，可致电65222779告知您的市民卡卡号和联系方式，待我馆工作人员处理好后答复您。
question:关于读书证的办理
answer:
question:市民卡补办后无法借书
answer:市民卡中心的数据还没有同步过来，要市民卡那边将数据同步过来才能用。咨询电话65220089。
question:本人A卡预约借书后，可以委托他人用本人B卡去分馆借书吗？
answer:读者持市民卡A卡可以直接来本馆借阅图书，市民卡B卡需要重新注册后方能使用。
您不能持市民卡B卡来本馆取市民卡A卡预约的图书。
咨询电话65220089。
question:关于市民卡借书可否借他人使用
answer:我不是很清楚您的意思，您是要把您的市民卡借给他人使用？图书馆不出具任何有关市民卡借书的证明材料。
若有未尽事宜请电话咨询本馆借阅部，联系电话65228568。
question:用市民卡A卡（即用身份证号码登录的），能用B卡取书吗？
answer:您不能用市民卡b卡来取市民卡a卡借的图书。您可以直接电话联系本馆，告知您的市民卡a卡卡号，我们的工作人员会帮您排查并处理好您提到的市民卡a卡的问题，本馆联系电话65222779。
question:借书
answer:从今年3月28日起，市民只要持有一张市民卡，就可以直接在苏州图书馆的所有服务网点享受图书馆的各项服务。
如您所持为A卡，则不用办理任何手续，自动开通借阅功能；如您所持为B卡，则需带好身份证或户口本到苏州图书馆主馆或各分馆开通借阅功能，成人需交纳50元押金，少儿需交纳30元押金。欢迎您使用市民卡体验阅读的乐趣！
若有未尽事宜请电话咨询本馆办证处，联系电话65220092。
question:市民卡登录
answer:市民卡是可以登录“我的图书馆”的，请您电话咨询本馆技术信息部，提供您的市民卡卡号，以方便我们查询，联系电话65220089。
question:市民卡
answer:从今年3月28日起，市民只要持有一张市民卡，就可以直接在苏州图书馆的所有服务网点享受图书馆的各项服务。    如您所持为A卡，则不用办理任何手续，自动开通借阅功能；如您所持为B卡，则需带好身份证或户口本到苏州图书馆主馆或各分馆开通借阅功能，成人需交纳50元押金，少儿需交纳30元押金。欢迎您使用市民卡体验阅读的乐趣！
question:新社保卡借书问题
answer:
question:市民卡B怎么办理
answer:市民卡b卡介绍，可参见以下网址内容http://www.szcic.com/Product/Index.aspx?CategoryID=5dfd92ca-879b-40c5-8861-58144c2e3110
市民卡b卡的办理网点请参见以下网址内容http://www.szcic.com/Service/Index.aspx?CategoryID=5e63c412-31de-42ce-a94f-04f83783281e
市民B卡：需带好身份证或户口本到苏州图书馆和各分馆开通借阅功能，市民B卡成人需交纳50元押金，市民B卡少儿需交纳30元押金。市民B卡少儿转为市民B卡成人需满16周岁后到苏州图书馆和各分馆办理。
使用“网上借阅社区投递”服务时，市民B卡可用B卡上的卡号登陆（以215开头的16位数字），密码为身份证上的8位出生年月日。
question:市民卡自动开通借阅功能后如何登录书香APP？
answer:
question:苏州市民卡A卡怎么登陆书香苏州APP？
answer:市民卡可在苏图总馆及各分馆借阅图书，并可使用苏图“网上借阅、社区投递”（“书香苏州”APP）服务。其中，使用后一种服务时，市民卡A卡用户可用身份证号或社保号登录，市民卡B卡用户可用B卡上的卡号登录（以215开头的16位数字），密码均为身份证上的出生年月日（8位数字）。
“书香苏州”app软件下载地址http://www.szlib.com/sztsg/internetdliver/sxsz.aspx
---------------------------------------------------

question:图书调拔的问题
answer:您可以到总馆外借室，申请图书调拨。若有未尽事宜请电话咨询本馆外借室啊，联系电话65228428.
question:苏图有哪些馆可以提供外借服务？
answer:读者凭苏州图书馆借阅证，可在本馆总馆一楼的外借室、音像资料外借室和本馆的各社区分馆借阅图书等资料。
本馆各社区分馆地址请参考如下网址http://www.szlib.com/branch/branchlibrarylist.aspx?category=3
若有未尽事宜请电话咨询本馆图书外借室，联系电话65228428。
question:图书外借范围
answer:读者持苏州图书馆借阅证可在本馆总馆1楼外借室及本馆的各社区分馆借书。本馆总馆2-4楼均为阅览室，不提供图书外借服务。若有未尽事宜请电话咨询本馆外借室，联系电话65228428。
question:预约图书
answer:请您直接到本馆总馆外借室，填写图书调拨申请单。若有未尽事宜请电话咨询本馆外借室，联系电话65228428。
question:快速找到书籍
answer:本馆外借室的图书是按照分类号大类排架的，由于外借室里的书每天借阅量非常大，所以的确存在“找书难”的现象。
您在找书的时候也可以请我们的工作人员帮您一起查找。
question:“我的图书馆”登陆不了
answer:读者证一年需注册一次。苏州图书馆一楼图书外借室设有专门的注册机，您可至外借室自助刷卡免费注册。时间从早上九点到晚上九点。
我馆尚未开通网上注册业务吗，您可前往苏州图书馆或者就近的分馆免费办理注册手续。

谢谢！
question:读书证过期
answer:我馆尚未开通网上注册业务吗，您可前往苏州图书馆或者就近的分馆免费办理注册手续。
读者证一年需注册一次。苏州图书馆一楼图书外借室设有专门的注册机，您可至外借室自助刷卡免费注册。时间从早上九点到晚上九点。
谢谢！
question:读者证有期限吗？
answer:读

谢谢！
question:读者证年度注册
answer:读者证一年需注册一次。苏州图书馆一楼图书外借室设有专门的注册机，您可至外借室自助刷卡免费注册。
谢谢！
question:关于借书卡的期限
answer:读者证一年需注册一次。苏州图书馆一楼图书外借室设有专门的注册机，您随时都可前往外借室自助刷卡免费注册。
谢谢！
question:调拨图书
answer:请您直接到本馆一楼外借室填单申请图书调拨。若有未尽事宜请电话咨询本馆外借室，电话65228428。
question:分馆调书
answer:请您到本馆总馆外借室登记申请图书调拨，若有未尽事宜请电话咨询本馆外借室，电话65228428。
question:如何进行验证注册
answer:读者证一年需注册一次。苏州图书馆一楼图书外借室设有专门的注册机，您可至外借室自助刷卡免费注册。
谢谢！
question:如何才能借到分馆的书
answer:《  电梯维修速成图解》，索书号:    TU857-64/2  馆藏地点：    观前分馆、相城分馆成人  、总馆自科(主馆四楼)
您可以到本馆1楼的外借室填写申请图书调拨的单子，并留下联系电话。我们的工作人员会尽快由分馆将这本图书调拨至总馆，等图书到总馆后，我们的工作人员会电话通知您来取书。
如有未尽事宜请电话联系本馆外借室，电话65228428。
question:海天出版社的契诃夫短篇小说全集．2，3
answer:请您到苏州图书馆外借室填写图书调拨登记单，并留下联系方式，我们的工作人员会图书调拨到位后会及时联系您来取书。谢谢！
如还有疑问可电话咨询本馆外借室，电话65228428.
question:关于杂志
answer:本馆外借室有部分装订好的杂志供读者外借，一张借阅证限借2册，过刊借阅期限为30天，现刊借阅期限为14天。如还有疑问可电话咨询本馆外借室，电话65228428.
question:1楼借书处与2楼阅读处的书一样吗？
answer:我馆1楼外借室的图书与楼上各阅览室的图书并不是完全一致的，有可能外借室有而阅览室没有，或者阅览室有而外借室没有。您在网上查阅的时候可通过点击图书详细信息得到该书具体的馆藏地点和馆藏状态。
您要找的F713.3品牌建设精要我馆目前只有电子书馆藏，您可以直接在网上阅读。
---------------------------------------------------

question:读者证过期
answer:本馆的读者证有效期为1年，到期后只要重新注册一下即可继续使用（注册是免费的），本馆总馆和分馆均能办理注册手续。
如您要退卡，请您携带身份证和读者证到本馆总馆办证处办理，退卡时将退还您的押金及卡内未使用的余额。
question:总馆地址
answer:退卡手续只能在总馆办理，分馆无法办理。请您带上办卡人的身份证和读者证（退少儿卡需要带好孩子的户口簿）到本馆总馆一楼的办证处办理退卡手续，退卡时将退还您办卡时缴纳的押金。本馆总馆位于姑苏区人民路858号。
若有未尽事宜请电话咨询本馆办证处，联系电话65220092。
question:退卡手续
answer:退卡手续只能在总馆办理，分馆无法办理。请您带上办卡人的身份证和读者证（退少儿卡需要带好孩子的户口簿）到本馆总馆一楼的办证处办理退卡手续，退卡时将退还您办卡时缴纳的押金。
换新卡的话本馆总馆和各分馆均能办理，换卡时需出示持卡人的身份证。
若有未尽事宜请电话咨询本馆办证处，联系电话65220092。
question:借书
answer:本馆总馆和各分馆之间图书实行通借通还，您办理了本馆的借书证后就能在本馆总馆和各分馆中借书。
若有未尽事宜请电话咨询本馆办证处，联系电话65220092。
question:还书日期
answer:本馆总馆暑期开馆时间为8：30——20：30，在这个时段内您均可到本馆总馆还书。
question:苏州图书馆寄车问题
answer:本馆总馆设有专门的非机动车停车处，但不负责看管。
本馆总馆大门外有非机动车辆寄存处，有专人对寄存的车辆负责看管。
若有未尽事宜请电话咨询本馆设备安保部，联系电话65228078。
question:外地身份证可以办理图书卡吗
answer:本馆对办证读者无地域限制。申请办理苏州图书馆借阅览证，需带本人身份证（护照、军官证）等有效证件，到苏州图书馆一楼大厅总服务台或本馆的各个社区分馆办理。
本馆总馆和各分馆均不提供无线网络服务，但苏州电信、苏州联通等通讯公司的无线信号已经对本馆总馆实现了覆盖，如果您有这两家通讯公司的无线上网账号就能在本馆总馆无线上网。
读者可以带自己的笔记本电脑进入自修室自习。
question:还书
answer:本馆1月9日（星期一）进行系统维护和内部整理，本馆总馆及各分馆停止所有服务，全天闭馆，1月10日起恢复正常开放。本馆总馆外借室的开放时间为每天9：00——21:00.若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092.
question:距步行街最近的图书馆在哪（老图书馆除外）
answer:本馆总馆位于人民路858号（饮马桥南）。我不明白您所说的“老图书馆”在哪里。
关于本馆总馆和各个分馆的地理位置请您查询本馆网站上的“分馆介绍”，以下提供网址http://www.szlib.com/
若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，联系电话65220092。
question:图书馆开放时间
answer:本馆总馆开放时间为每天9:00——21:00，节假日不休，总馆各阅览室开放时间请查看本馆网站上的“总馆导读”；本馆各社区分馆开放时间请查看本馆网站上的“总分馆介绍  ”。
本馆总馆设有专门的读者自习室，读者可带自己的书进入自习。
本馆实行免证阅览，读者无须任何证件就能进入本馆的各阅览室阅览图书。

“总馆导读”地址
http://www.szlib.com/ServiceGuide/introduction.aspx
“总分馆介绍”地址
http://www.szlib.com/ServiceGuide/MasterLibrary.aspx
question:图书馆开放时间
answer:本馆总馆开放时间为每天9:00——21:00，节假日不休，总馆各阅览室开放时间请查看本馆网站上的“总馆导读”；本馆各社区分馆开放时间请查看本馆网站上的“总分馆介绍    ”。
本馆总馆设有专门的读者自习室，读者可带自己的书进入自习。
本馆实行免证阅览，读者无须任何证件就能进入本馆的各阅览室阅览图书。

“总馆导读”地址
http://www.szlib.com/ServiceGuide/introduction.aspx
“总分馆介绍”地址
http://www.szlib.com/ServiceGuide/MasterLibrary.aspx
---------------------------------------------------

