如何在线阅读电子图书？如何网上阅读电子图书？如何进行电子阅读？
本馆对所有持本馆借阅证的读者免费开放电子图书阅览。登录方法为：登录苏州图书馆网页——外购数字资源——"E"书行电子书库或方正“apabi”电子书——依提示输入借阅证卡号和密码（办卡人身份证后5位数字）即可。
注：阅读电子图书前需安装相应的阅读软件ApabiReader

如何在线阅读电子图书？
本馆对所有持本馆借阅证的读者免费开放使用本馆的电子图书资源。只要您登陆本馆网站，选择“数字资源”栏目，进入后有方正电子书库和“E"书行电子书库可供选择，进入电子书库后依提示输入您的卡号和密码即可阅读电子图书。
请您先办理苏州图书馆借阅证，办证规则请参阅在线咨询FAQ中的信息。
如您未办理苏州图书馆借阅证，请您携带本人有效证件至总馆一楼和各分馆办理相关手续。
本馆对所有持本馆借阅证的读者免费开通阅览电子图书。读者无需再另外办理手续，只要在登陆页面上输入借阅证的卡号和密码即能登陆阅读。以下是本馆方正Apabi电子书的登陆地址http://apabi.szlib.com/List.asp?lang=gb

电子图书需要收费吗
本馆对所有持本馆借阅证的读者免费开放阅览馆藏的几十万册电子图书。您在家里或办公室只要登录本馆网站，输入您的借阅证卡号和密码就能阅览电子图书。
关于申请办理苏州图书馆借阅证的规则和办法，请查看在线咨询“FAQ”中的信息。谢谢！

————————

如何办理借阅证/读者证？办理证件时间？办卡费用？
我馆欢迎各地读者前来阅览图书。年满16周岁的中国公民与外籍人士如需外借图书需到总馆或分馆办理苏州图书馆读者证，如不需外借只需阅览则不必办理读者证。申请办理苏州图书馆借阅览证，需带本人身份证（护照、军官证）等有效证件，到苏州图书馆一楼大厅总服务台或本馆的各个社区分馆办理。申请办理少儿证，需带孩子的户口簿，到苏州图书馆一楼大厅总服务台或本馆的各个社区分馆或流动图书大篷车办理。
办理苏州图书馆借阅证收取押金50元、免收注册费及工本费；办理苏州图书馆少儿证收取押金30元、免收注册费及工本费。
办理新证时间为每天9：00——16：00，办理存款、挂失等手续的时间为每天9：00——19：00。
咨询电话65220092。
我馆现已开通市民卡借阅的功能，具体使用须知如下：市民卡可在苏州图书馆及各分馆借阅图书，并可使用苏图“网上借阅社区投递”（“书香苏州”APP）服务。
使用“网上借阅社区投递”服务时，市民A卡可用身份证号或社保号登陆，市民B卡可用B卡上的卡号登陆（以215开头的16位数字），密码均为身份证上的8位出生年月日            

本馆的借阅证有效期为1年，读者证一年需注册一次。苏州图书馆一楼图书外借室设有专门的注册机，您可至外借室自助刷卡免费注册。时间从早上九点到晚上九点。从2011年7月22起至2011年8月31日止。调整每天开放时间为：8：30——20：30。
我馆尚未开通网上注册业务，您可前往苏州图书馆或者就近的分馆免费办理注册手续。

借阅证丢失？
请您带上您的身份证到本馆总服务台办理借阅卡挂失及补办手续。若有未尽事宜请电话咨询本馆总服务台，电话65220092。

————————

网上登录/登陆、网上查询、账号、密码、登陆不上、忘记密码、读者空间
您可以登录本馆网站上的“我的图书馆”来查询您的借还记录。
进入我的图书馆需填写读者证号和密码。少儿卡如卡上号码是六位的，则读者证号为"0010"+卡上号码，否则读者证号为卡上号码。贵宾卡的读者证号为"5010"+卡上号码。借阅卡的读者证号为卡上号码。系统中读者初始密码为读者的出生年月日【8位】或8个8。
读者注册名如无，则不必填写。如密码遗忘，可到苏州图书馆总馆一楼服务大厅重置。若有未尽事宜请电话咨询本馆技术信息部，联系电话65220089。

——————

退卡、退证、退还、注销
请您携带好本人读者证和身份证至我馆总馆或任一分馆办理退卡手续。目前园区读者可至南施街288号青少年活动中心3楼园区青少分馆退卡，谢谢！
退卡手续只能在总馆办理，分馆无法办理。请您带上办卡人的身份证和读者证（退少儿卡需要带好孩子的户口簿）到本馆总馆一楼的办证处办理退卡手续，退卡时将退还您办卡时缴纳的押金。本馆总馆位于姑苏区人民路858号。

押金归还？
本馆办证办法规定，读者办卡后满半年方能退卡，退卡手续只能在本馆总馆办理。请您带上身份证和借书卡到本馆总馆办证处办理退卡手续，退卡时将退还您办卡时所交押金及卡中未使用完的余款。办理退卡时间为每天9：00——16：00，节假日不休。携带好有效证件后，当天就能办理，不需要预约。

退卡再办？
读者退卡后半年内不得重新办理苏州图书馆借阅证，半年后可重新办证。若您退卡时间已经超过半年，您可以来本馆办理苏州图书馆借阅证。


为了保障退卡读者的基本权益，苏州图书馆办理退卡手续统一在总馆的总服务台，在办理退卡手续时，退卡人需持有效证件，并将退卡者个人信息登记在退卡名系单上。
若有未尽事宜请电话咨询本馆办证处，联系电话65220092。

——————

还书时间、借书时间、续借时间
本馆“图书外借规则”规定：图书借阅期限为30天，现刊借阅期限为15天，逾期将收取0.05元/天*册的滞纳金，请读者按时归还。您可以续借2次，每次延长10天。
若有未尽事宜请电话咨询本馆图书外借室，联系电话65228428。

每次可以借多少书？
借阅证：每证每次可借阅图书10册，期刊2本，光盘10盘。总金额不超过保障金额500元。
借阅时间：图书30天、期刊15天、光盘7天。
可续借两次，每次10天。
少儿证：
每证每次可借阅图书10册，光盘10盘。总金额不超过保障金额300元。
借阅时间：图书30天、光盘7天。
可续借两次，每次10天。


书丢了、弄丢了、书不见了
根据我馆的图书外借规则第八条：八、遗失图书，视图书出版情况，按原书价格2～10倍作出赔偿。原文网址如下：http://www.szlib.com/dzfw/rule.aspx?id=3
另外，您也可以重新购买相同版本的新书作为赔偿，若有未尽事宜，您可电话咨询苏州图书馆图书外借室：65228428，谢谢。

————————

图书调拨、调书、调阅图书
本馆未开通在线图书调拨业务。本馆总分馆之间实行图书通借通还。
您可以到就近的分馆，在服务台填写图书调拨申请单，等图书调拨到位后，我们的工作人员会通知您去取书，本馆未开通上门送书服务。
若有未尽事宜请电话咨询本馆图书外借室，联系电话65228428。

——————

网上预约、预约借书、预借、
预约图书是读者对已借出的图书进行的预定服务，待借出图书归还后就自动分配给预约该书的读者；预借图书是指对未借出的在架图书进行的提前借阅服务。我馆现只开通有预约图书服务，未开通预借服务。
本馆网上预约服务只针对已经借出的图书，对在馆图书不提供预约服务。
预约图书方法如下：点击此书看到该书的详细信息，若该书均显示“在馆”，则该书不能预约，您可直接来图书馆借阅；若有显示“借出”状态，则您点击右上角的“预约该书”，并在跳出的对话框点击“登记”即可预约该书。
预约书到达总馆或分馆时我馆工作人员会及时通知您前来取书。由于本馆总馆和各分馆之间图书实行通借通还，读者将此书还到一个分馆后，馆藏地点就自动转为这个分馆了。
当您接到预约书取书通知后，您可以致电图书所在分馆，让工作人员帮您把该书调配到您方便取书的分馆。谢谢！

预约过的图书别人不能借，如果预约取书时间到期的话我们会将图书上架继续流通。（小说预约取书时间为3天，其他类图书7天）
同时预约图书的话按预约先后顺序分配给读者。

只要您持有苏州图书馆借阅证就已经给您开通了网上预约图书的权限．
要网上预约图书须先登陆苏州图书馆主页，进入读者服务栏目，然后进入＂书目查询＂，在查询到所要预约的图书后，在图书详细信息下面有一个＂图书预约＂按钮，点击后依提示输入卡号和密码即可．
本馆关于读者预约图书有以下规定：
１.只有科技类的图书可以预约．
２.外借室的工作人员在收到网上预约的图书后会保留３天，如果读者在规定期限内没有来取，３天后就直接转入外借书库，现在还没有设立告知服务，如果您是在在网上预约的话请多关注本馆网站；而对于读者在外借室服务台预约的图书，本馆外借室将会保留７天，同时会有一个电话告知服务．

本馆的预约图书有两种方式，一种是到本馆外借室预约图书；另一种方式为为网上预约。
网上预约图书需先进入我馆网上书目查询查到所需预约图书
然后进入书目详细信息便可找到预约图书按钮(页面最下处馆藏信息表下)
进入后便可根据读者证号和密码进行图书预约。
或者您可以凭查到书的索书号，到外借室由工作人员帮助您手工预约。
另外，当您所预约的图书被还回到本馆时，本馆外借室工作人员将会将此书保留3天，在此期间内其他读者将无法借阅，过了3天后如果预约图书者还没有来取书，此书将上架供普通读者借阅。或者您也可以留下联系电话，书一回到本馆，我们就会电话通知您。

预约借书
本馆外借图书提供预约借书服务。预约借书可自行登陆苏州图书馆网站（http://www.szlib.com）中“我的图书馆”进行预约或由工作人员帮助预约。
网上预约图书，您可登录苏州图书馆主页http://www.szlib.com/，点击“我的图书馆”，输入读者证号及密码（默认密码为身份证出生年月日8位数字），然后点击左上角“书目查询”，查找您所需图书，找到您所需图书后点击此书，您将看到该书的详细信息，若该书均显示“在馆”，则该书不能预约，您可直接来图书馆借阅；若有显示“借出”状态，则您点击右上角的“预约该书”，并在跳出的对话框点击“登记”即可预约该书。
读者在接到预约图书到馆通知后请在3天内来取书，如在规定时间内未来取书，预约的图书将上架继续流通。

——————————

开放时间
我馆全年正常开放。开放时间：9:00-21:00.具体各部门开放时间请参阅我馆网站主页http://www.szlib.com/ServiceGuide/introduction.aspx

——————

市民卡借书
市民卡现已开通图书借阅功能，具体开通及使用方法如下：
市民A卡：默认自动开通借阅功能，包括市民A卡成人（16周岁及以上）和市民A卡少儿（16周岁以下）。满16周岁的读者市民A卡少儿将自动转换成市民A卡成人。
市民B卡：需带好身份证或户口本到苏州图书馆和各分馆开通借阅功能，市民B卡成人需交纳50元押金，市民B卡少儿需交纳30元押金。市民B卡少儿转为市民B卡成人需满16周岁后到苏州图书馆和各分馆办理。
市民卡可在苏州图书馆及各分馆借阅图书，并可使用苏图“网上借阅社区投递”（“书香苏州”APP）服务。使用“网上借阅社区投递”服务时，市民A卡可用身份证号或社保号登陆，市民B卡可用B卡上的卡号登陆（以215开头的16位数字），密码均为身份证上的8位出生年月日。

从今年3月28日起，市民只要持有一张市民卡，就可以直接在苏州图书馆的所有服务网点享受图书馆的各项服务。        如您所持为A卡，则不用办理任何手续，自动开通借阅功能；如您所持为B卡，则需带好身份证或户口本到苏州图书馆主馆或各分馆开通借阅功能，成人需交纳50元押金，少儿需交纳30元押金。欢迎您使用市民卡体验阅读的乐趣！
若有未尽事宜请电话咨询本馆办证处，联系电话65220092。

市民卡自动开通借阅功能后如何登录书香APP？
市民卡可在苏图总馆及各分馆借阅图书，并可使用苏图“网上借阅、社区投递”（“书香苏州”APP）服务。其中，使用后一种服务时，市民卡A卡用户可用身份证号或社保号登录，市民卡B卡用户可用B卡上的卡号登录（以215开头的16位数字），密码均为身份证上的出生年月日（8位数字）。
“书香苏州”app软件下载地址http://www.szlib.com/sztsg/internetdliver/sxsz.aspx

————————
上网？
您说的应该是无线网络吧！
我馆现已在主馆开通无线网络，您可以使用电脑或手机搜索SZTSG无线信号，利用读者证号和密码即可登陆，或者您也可以利用手机号获取一次性验证码进行无线连接。